Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[2022]
[2022]
[Mo Yuanzhi]
[Mo Yuanzhi]
I already knew you
kilala na kita
in school.
sa paaralan.
I've been following
Sinundan ko
your research all this time.
ang iyong pananaliksik sa lahat ng oras na ito.
At this round of interviews,
Sa yugtong ito ng mga panayam,
if I say
kung sasabihin ko
I'll give you the highest standard
Bibigyan kita ng pinakamataas na pamantayan
of employee benefits and subsidies,
ng mga benepisyo at subsidyo ng empleyado,
will you join us?
sasamahan mo kami?
Mr. Mo.
Mr. Mo.
Also a fellow alumnus.
Isa ring kapwa alumnus.
I'm here
nandito ako
because I'm interested in Moma's RAN Project.
dahil interesado ako sa RAN Project ni Moma.
I don't want to hide anything.
Wala akong gustong itago.
My mother had a car accident last year.
Naaksidente ang nanay ko noong nakaraang taon.
She's still in a vegetative state.
Nasa vegetative state pa rin siya.
I believe
naniniwala ako
RAN's future development
Ang hinaharap na pag-unlad ng RAN
will include gene-based drugs for neuronal repair.
ay magsasama ng mga gamot na nakabatay sa gene para sa pag-aayos ng neuronal.
I'm doing all this
Ginagawa ko lahat ng ito
to save my mother.
para mailigtas ang aking ina.
You know what?
Alam mo kung ano?
I once saw some statistics:
Minsan akong nakakita ng ilang istatistika:
Among researchers
Sa mga mananaliksik
in the field of genetics,
sa larangan ng genetika,
56% of them
56% sa kanila
have family
magkaroon ng pamilya
suffering from some disease.
dumaranas ng ilang sakit.
We all do our best
Lahat tayo ay gumagawa ng ating makakaya
for our loved ones.
para sa ating mga mahal sa buhay.
While saving our family,
Habang iniligtas ang ating pamilya,
we're also saving other's family.
iniligtas din natin ang pamilya ng iba.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
Right now,
Sa ngayon,
no one understands you more than I do.
walang mas nakakaintindi sayo kaysa sa akin.
As long as you join Moma,
Hangga't sumama ka kay Mama,
I'll provide all the materials
Ibibigay ko lahat ng materyales
you need for research.
kailangan mo para sa pananaliksik.
Rest assured
Panigurado
and do whatever you want.
at gawin ang anumang gusto mo.
I'm willing to join Moma.
Payag akong sumama kay Mama.
[Feng Wanqing: No Data]
[Feng Wanqing: Walang Data]
[Treatment Room: No Data]
[Treatment Room: Walang Data]
[Rehabilitation Room: No Data]
[Rehabilitation Room: Walang Data]
[Floor Plan of Experimental Area]
[Floor Plan ng Eksperimental na Lugar]
Wanqing.
Wanqing.
I've entered Moma.
Pumasok na ako kay Mama.
I will get closer to the truth.
Lalapit ako sa katotohanan.
[MOBIUS]
[MOBIUS]
[Episode 3]
[Episode 3]
[December 12, 2024]
[Disyembre 12, 2024]
Morning, Qi.
Umaga, Qi.
Morning.
Umaga.
You work so much every day,
Napakarami mong trabaho araw-araw,
yet you still box in the mornings.
gayunpaman, nakakahon ka pa rin sa umaga.
Isn't it tiring?
Hindi ba nakakapagod?
It is.
Ito ay.
So I need to
Kaya kailangan ko
recover every morning.
gumaling tuwing umaga.
To be honest,
Upang maging tapat,
I'm really sorry that
Sorry talaga
you police have to follow and protect me
kayong mga pulis ay kailangang sumunod at protektahan ako
everyday lately.
araw-araw lately.
I always wonder
Lagi akong nagtataka
if my life is
kung ang buhay ko
worth your protection.
sulit ang iyong proteksyon.
To the police,
Sa pulis,
everyone's life is worth protecting.
ang buhay ng bawat isa ay nagkakahalaga ng pagprotekta.
This is my schedule for today.
Ito ang schedule ko for today.
Sorry
Paumanhin
I didn't send it to you earlier.
Hindi ako nagpadala sayo kanina.
[Schedule]
[Iskedyul]
Every day,
araw-araw,
other than my morning workout,
maliban sa aking pag-eehersisyo sa umaga,
my work schedule
ang schedule ko sa trabaho
can only be confirmed on that morning.
maaari lamang makumpirma sa umagang iyon.
Speech at Ivy Bay University
Talumpati sa Ivy Bay University
and the Zhaos' wedding...
at ang kasal ng mga Zhao...
With such late notice of crowded events,
Sa sobrang late notice ng mga masikip na kaganapan,
we can't allocate manpower.
hindi tayo makapag-allocate ng manpower.
Can you cancel them?
Maaari mo bang kanselahin ang mga ito?
The speech at Ivy Bay University
Ang talumpati sa Ivy Bay University
was scheduled a month ago.
ay naka-iskedyul noong isang buwan.
I already cancelled on them twice.
Dalawang beses ko na silang kinansela.
Can't postpone it again
Hindi na ito maaaring ipagpaliban muli
as the holidays are near.
dahil malapit na ang bakasyon.
As for the Zhaos' wedding...
Tungkol naman sa kasal ng mga Zhao...
I have no choice as a businessman.
Wala akong choice bilang businessman.
The Zhaos are my biggest client.
Ang mga Zhao ang pinakamalaking kliyente ko.
I can't skip the wedding.
Hindi ko pwedeng palampasin ang kasal.
Mr. Mo.
Mr. Mo.
We can't
hindi natin kaya
protect you in such events.
protektahan ka sa mga ganitong kaganapan.
And if something happens,
At kung may mangyari,
it may implicate others.
maaari itong magdawit ng iba.
There will be hell to pay.
May impiyerno na babayaran.
It's been 15 days since I received
15 days na simula nung natanggap ko
Squid's threat.
pananakot ni pusit.
Nothing's happened.
Walang nangyari.
So, do you think
Kaya, sa tingin mo
Squid will show up?
Magpapakita si pusit?
We're not your playmates in some game.
Hindi mo kami kalaro sa isang laro.
Please be cooperative.
Mangyaring maging kooperatiba.
Sorry for the trouble.
Sorry sa abala.
But
Pero
if I don't show up now,
kung hindi ako magpakita ngayon,
no one will trust Moma.
walang magtitiwala kay Moma.
So,
Kaya,
whether you'll be around
kung ikaw ay nasa paligid
today or not,
ngayon o hindi,
all these things are
lahat ng mga bagay na ito ay
things I have to handle.
mga bagay na kailangan kong hawakan.
I have no right to restrict your freedom.
Wala akong karapatang hadlangan ang iyong kalayaan.
Thank you.
salamat po.
Morning, Mr. Mo.
Umaga, Mr. Mo.
Morning.
Umaga.
By the way,
nga pala,
I'll be meeting someone in the office
May makikilala ako sa opisina
to discuss private matters.
upang pag-usapan ang mga pribadong bagay.
I don't want outsiders to know too much.
Ayokong masyadong malaman ng mga tagalabas.
I'm only responsible for your safety.
Pananagutan ko lang ang kaligtasan mo.
I'm not interested in your private life.
Hindi ako interesado sa iyong pribadong buhay.
Will it jeopardize your safety?
Masisira ba nito ang iyong kaligtasan?
No.
Hindi.
Fang Lu,
Fang Lu,
how is it going at the school?
kamusta naman sa school?
This speech seems like a big deal.
Parang big deal ang speech na ito.
It's like the whole school is here.
Parang nandito ang buong school.
How can we control such a crowd?
Paano natin makokontrol ang gayong pulutong?
Request for backup
Kahilingan para sa backup
with Boss
kasama si Boss
and request the school to strengthen security.
at hilingin sa paaralan na palakasin ang seguridad.
So troublesome.
Napakagulo.
I found the concert ticket
Nahanap ko na yung ticket ng concert
you asked for.
hiningi mo.
I didn't complain then,
Hindi ako nagreklamo noon,
so I don't think you should.
kaya sa tingin ko hindi mo dapat.
So,
Kaya,
you'd better examine the venue carefully.
mas mabuting suriin mong mabuti ang venue.
Do you hear me?
Naririnig mo ba ako?
Okay, I'll get to it right now.
Okay, aayusin ko na agad.
Peishan.
Peishan.
Contact Xinghua Hotel
Makipag-ugnayan sa Xinghua Hotel
to get the guest list and staff list
para makuha ang listahan ng bisita at listahan ng mga tauhan
of the Zhaos' wedding
ng kasal ng mga Zhao
as soon as possible.
sa lalong madaling panahon.
Troubleshooting, right?
Pag-troubleshoot, tama ba?
Yes.
Oo.
The marriage of Zhao Shijie's only daughter
Ang kasal ng nag-iisang anak na babae ni Zhao Shijie
is a big deal in Hua'ao.
ay isang malaking bagay sa Hua'ao.
Those who attend must be rich or noble,
Ang mga dumalo ay dapat mayaman o marangal,
with strong personal security measures.
na may malakas na personal na mga hakbang sa seguridad.
So we should focus on watching Mo Yuanzhi.
Kaya dapat tayong tumuon sa panonood ng Mo Yuanzhi.
Okay.
Okay.
Check the stage later.
Suriin ang entablado mamaya.
Morning, Dr. An.
Umaga, Dr. An.
Morning.
Umaga.
Dr. An.
An.
I'm sorry.
pasensya na po.
Mr. Mo.
Mr. Mo.
Sit.
Umupo.
An Lan.
Isang Lan.
Come in during the second half
Pumasok sa second half
of the meeting.
ng pulong.
Wait for me in the rest area.
Hintayin mo ako sa rest area.
Just now...
Ngayon lang...
what did Mr. Mo talk to you about?
ano ang pinag-usapan ni Mr. Mo?
Officer Ding, didn't you say
Officer Ding, diba sabi mo
not to talk to anyone casually?
hindi basta-basta makipag-usap sa sinuman?
I'll leave you to it.
Iiwan na kita.
I can wait outside for a while.
Pwede naman akong maghintay sandali sa labas.
Qi.
Qi.
Yes.
Oo.
Mr. Mo wants to promote me.
Gusto akong i-promote ni Mr. Mo.
Verification failed.
Nabigo ang pag-verify.
Hello.
Hello.
Leave the takeout over there.
Iwanan ang takeout doon.
I'm not here to deliver food.
Hindi ako nandito para maghatid ng pagkain.
I used to be a technician of this company.
Dati akong technician ng kumpanyang ito.
You must have met me before.
Dapat ay nakilala mo na ako noon pa.
I'm here today
nandito ako ngayon
to see the HR manager.
para makita ang HR manager.
Can you let me in?
Pwede mo ba akong pasukin?
Do you have her phone number?
May phone number ka ba niya?
Why don't you call her directly?
Bakit hindi mo siya tawagan ng diretso?
They should be busy.
Dapat busy sila.
Didn't pick up the phone.
Hindi kinuha ang telepono.
We have an appointment.
May appointment kami.
Please let me in, yeah?
Papasukin mo ako, ha?
That's against the rules.
Labag yan sa rules.
I really have an appointment.
May appointment talaga ako.
Please let me in.
Papasukin mo ako.
Ms. Cai.
Ms. Cai.
I signed the resignation agreement three months ago.
Pinirmahan ko ang resignation agreement tatlong buwan na ang nakakaraan.
But I still haven't received the compensation.
Ngunit hindi ko pa rin natatanggap ang kabayaran.
I can't even pay my mortgage.
Ni hindi ko mabayaran ang aking mortgage.
Look at me now.
Tingnan mo ako ngayon.
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
Wasn't it clear in the notice?
Hindi ba malinaw sa notice?
The company found that you violated the rules.
Nalaman ng kumpanya na nilabag mo ang mga patakaran.
We can't pay the compensation for now.
Hindi namin mabayaran ang kabayaran sa ngayon.
I didn't break the rules, Ms. Cai.
Hindi ako lumabag sa mga patakaran, Ms. Cai.
Then I'll go to Mr. Mo!
Tapos pupunta ako kay Mr. Mo!
I'll ask him
tatanungin ko siya
what rule I violated exactly!
anong rule talaga ang nilabag ko!
Mr. Mo has no time to see you.
Walang oras si Mr. Mo para makita ka.
Just wait.
Wait lang.
Promoting you now?
Pino-promote ka ngayon?
The next development of RAN technology
Ang susunod na pag-unlad ng teknolohiya ng RAN
is neuronal repair,
ay pag-aayos ng neuronal,
which is my research field.
na aking larangan ng pananaliksik.
And no one in Moma Biotech is
At walang sinuman sa Moma Biotech
more experienced or skilled in it
mas may karanasan o may kasanayan dito
than me.
kaysa sa akin.
For Moma,
Para kay Mama,
you're the most competent candidate.
ikaw ang pinaka mahusay na kandidato.
But things are complicated with their company right now.
Ngunit ang mga bagay ay kumplikado sa kanilang kumpanya ngayon.
I think...
sa tingin ko...
I'm sure
sigurado ako
there will be an uproar.
magkakaroon ng kaguluhan.
On December 12,
Noong Disyembre 12,
at 10:15 AM,
sa 10:15 AM,
a multi-vehicle collision occurred
isang banggaan ng maraming sasakyan ang naganap
at M15 Junction
sa M15 Junction
near Highway 1,
malapit sa Highway 1,
resulting in three deaths
na nagresulta sa tatlong pagkamatay
and many seriously injured.
at maraming malubhang nasugatan.
Currently,
Sa kasalukuyan,
paramedics have rushed to the scene
ang mga paramedic ay sumugod sa pinangyarihan
for rescue.
para iligtas.
Not persuading me
Hindi ako kinukumbinsi
to go home this time?
uuwi sa oras na ito?
If this is what you want,
Kung ito ang gusto mo,
then...
tapos...
Then what?
Tapos ano?
I'll take care of every—
ako na ang bahala sa bawat???
Well,
Well,
how long are you going to protect Mr. Mo
hanggang kailan mo poprotektahan si Mr. Mo
this time?
sa pagkakataong ito?
Well, I don't know yet.
Well, hindi ko pa alam.
Will you be in danger?
Malalagay ka ba sa panganib?
What happened?
Anong nangyari?
I accidentally broke a cup.
Hindi sinasadyang nabasag ko ang isang tasa.
All's good.
Lahat ay mabuti.
Come on.
Halika na.
Let's resume the meeting.
Ipagpatuloy natin ang pagpupulong.
[Experimental Area of R&D Center]
[Eksperimental na Lugar ng R&D Center]
Dr. An.
An.
What's going on?
Anong nangyayari?
Boss, I'll go have a look.
Boss, titingnan ko.
Officer, what's going on ahead?
Opisyal, ano ang nangyayari?
We're working on
Ginagawa namin
a situation.
isang sitwasyon.
The road is closed
Sarado ang kalsada
for now.
sa ngayon.
Closed road. I see.
saradong kalsada. nakikita ko.
Boss.
Boss.
I don't know what happened ahead.
Hindi ko alam kung ano ang nangyari sa hinaharap.
We can't pass through now.
Hindi tayo makakadaan ngayon.
We can't be late.
Hindi tayo pwedeng ma-late.
Take another route.
Dumaan sa ibang ruta.
Got it, Boss.
Naiintindihan ko, Boss.
[You're not authorized to access this page in the company's intranet.]
[Wala kang pahintulot na i-access ang pahinang ito sa intranet ng kumpanya.]
Around 11 AM today,
Bandang 11 AM ngayon,
[Ivy Bay University]
[Ivy Bay University]
someone tried to jump from
may nagtangkang tumalon
the top floor of Yuehai Building,
ang pinakamataas na palapag ng Yuehai Building,
the tallest building in Paris Middle Street.
ang pinakamataas na gusali sa Paris Middle Street.
The stalemate with the police lasted for several hours,
Ang pagkapatas sa pulisya ay tumagal ng ilang oras,
causing large-scale congestion in traffic
nagdudulot ng malakihang pagsisikip sa trapiko
and on nearby streets.
at sa mga kalapit na kalye.
Currently,
Sa kasalukuyan,
the victim has been rescued by the police.
ang biktima ay nailigtas na ng mga pulis.
Reports state
Estado ng mga ulat
that the suicide attempt was
na ang pagtatangkang magpakamatay ay
due to failed stock investment.
dahil sa bigong stock investment.
Dr. Mo! Dr. Mo!
Dr. Mo! Dr. Mo!
Hello, Principal.
Hello, Principal.
Long time no see.
matagal nang hindi nagkikita.
Thank you.
salamat po.
Thank you, Dr. Mo,
Salamat, Dr. Mo,
for accepting my invitation.
sa pagtanggap sa aking imbitasyon.
Of course.
Syempre.
Look at the enthusiastic welcome.
Tingnan ang masigasig na pagtanggap.
Dr. Mo! Dr. Mo!
Dr. Mo! Dr. Mo!
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
Make way, please!
Gumawa ng paraan, mangyaring!
Make way!
Gumawa ng paraan!
Dr. Mo! Dr. Mo!
Dr. Mo! Dr. Mo!
Hello.
Hello.
Later, let's meet
Mamaya, magkita tayo
in the auditorium, okay?
sa auditorium, okay?
Thank you!
salamat po!
Okay.
Okay.
Come on.
Halika na.
I'll say it again:
sasabihin ko ulit:
If anything happens...
Kung may mangyari...
don't get others involved.
huwag makisali sa iba.
I know why you agreed.
Alam ko kung bakit ka pumayag.
If you protect me too well,
Kung pinoprotektahan mo ako ng mabuti,
Squid will never appear.
Hindi kailanman lilitaw ang pusit.
Then you have to keep staying by me.
Pagkatapos ay kailangan mong manatili sa tabi ko.
You and your team are beyond exhausted.
Ikaw at ang iyong koponan ay lampas sa pagod.
To be honest...
To be honest...
I'm exhausted too.
Napagod din ako.
Hello, professors.
Kumusta, mga propesor.
Hello, students.
Kumusta, mga mag-aaral.
I'm your student and alumnus,
Ako ay iyong estudyante at alumnus,
Mo Yuanzhi.
Mo Yuanzhi.
[Moma Biotechnology]
[Moma Biotechnology]
First of all, it's an honor
Una sa lahat, ito ay isang karangalan
to receive the principal's invitation
para matanggap ang imbitasyon ng principal
to give a speech here.
para magbigay ng talumpati dito.
But I actually refused at first.
Pero tumanggi talaga ako nung una.
Because I think
Dahil sa tingin ko
I haven't achieved much success,
Hindi ako nakamit ng maraming tagumpay,
and I'm not fond of
at hindi ako mahilig
such preaching either.
ganoon din ang pangangaral.
It's a bit repulsive, right?
Medyo nakakadiri diba?
So, I rejected the principal twice.
Kaya, dalawang beses kong tinanggihan ang principal.
Then the principal told me
Tapos sinabihan ako ng principal
I'd be paid.
babayaran sana ako.
So, I told him that as a CEO,
Kaya, sinabi ko sa kanya na bilang isang CEO,
I should give the students some advice.
Dapat kong bigyan ang mga mag-aaral ng ilang payo.
Don't you agree?
Hindi ka ba sumasang-ayon?
Here's the first lesson:
Narito ang unang aralin:
You must learn to be flexible.
Dapat matuto kang maging flexible.
No, no.
Hindi hindi.
There's no pay.
Walang bayad.
I'm not paid!
hindi ako binayaran!
It's just a joke!
Joke lang yun!
I'm sure you've been keeping up with the news.
I'm sure nakikisabay ka sa balita.
Yes.
Oo.
While my Moma Group
Habang ang Moma Group ko
has achieved some success,
ay nakamit ang ilang tagumpay,
we've also offended many people.
marami na rin kaming nasaktan.
To be honest,
Upang maging tapat,
it's a miracle that I'm standing here
isang himala na nakatayo ako dito
and interacting with you
at nakikipag-ugnayan sa iyo
with all four limbs intact.
na ang lahat ng apat na paa ay buo.
Because
kasi
just a few days ago, I received a death threat.
ilang araw lang ang nakalipas, nakatanggap ako ng death threat.
It's not some prank
Hindi ito kalokohan
but an official death notice.
ngunit isang opisyal na abiso ng kamatayan.
I was working in front of the computer,
Nagtatrabaho ako sa harap ng computer,
when suddenly
nang biglang
a huge squid flashed onto my screen.
isang malaking pusit ang bumungad sa aking screen.
It was very scary looking.
Sobrang nakakatakot tingnan.
It looked at me and said,
Tumingin ito sa akin at sinabing,
"I'll kill you."
"Papatayin kita."
I asked why.
Tinanong ko kung bakit.
It replied, "Uh..."
Sumagot ito, "Uh..."
And then my antivirus software killed it.
At pagkatapos ay pinatay ito ng aking antivirus software.
So I thought
Kaya naisip ko
I don't have to worry
Wala akong dapat ikabahala
with such shabby skills of theirs.
na may ganoong mga gamit na kasanayan nila.
But this matter
Ngunit ang bagay na ito
has indeed been bothering me.
talagang nakakaistorbo sa akin.
Right that night,
Nang gabing iyon,
I had a nightmare.
Nagkaroon ako ng bangungot.
In my nightmare,
Sa aking bangungot,
a bunch of squids were chasing me.
hinahabol ako ng kumpol ng mga pusit.
While chasing me, they kept yelling
Habang hinahabol ako, nagsisigawan sila
"Yuanzhi! Yuanzhi!"
"Yuanzhi! Yuanzhi!"
When I turned around,
Nang lumingon ako,
they sprayed ink on my face
sinabuyan nila ng tinta ang mukha ko
and yelled,
at sumigaw,
"Mo Yuanzhi! Mo Yuanzhi!" ["Mo" means ink]
"Mo Yuanzhi! Mo Yuanzhi!" [Ang ibig sabihin ng "Mo" ay tinta]
Calm down!
Huminahon ka!
Calm down, please!
Huminahon ka, pakiusap!
What's that noise?
Anong ingay yan?
There's a group of protesters here
May grupo ng mga nagprotesta dito
seemingly against genetic engineering.
parang laban sa genetic engineering.
Boycott Moma Biotechnology!
Boycott Moma Biotechnology!
Keep them in check.
Panatilihin ang mga ito sa check.
Don't let them in.
Huwag silang papasukin.
Roger!
Roger!
Calm down!
Huminahon ka!
Calm down, please!
Huminahon ka, pakiusap!
Everyone.
lahat.
You hear that, yeah?
Naririnig mo iyon, ha?
It's so lively outside.
Napakasigla sa labas.
Yes.
Oo.
I know
alam ko
many people
maraming tao
oppose Moma
kalabanin mo si Moma
and our genetic research.
at ang aming genetic research.
Because they say
Dahil sabi nila
we're violating the laws of nature.
nilalabag natin ang mga batas ng kalikasan.
We won't stop those
Hindi namin titigilan ang mga iyon
who say those things.
na nagsasabi ng mga bagay na iyon.
They're free to go up to the mountains
Malaya silang umakyat sa mga bundok
and go down to the seas.
at lumusong sa dagat.
They can
Kaya nila
go back to the nature they extol.
bumalik sa likas na kanilang pinupuri.
And we will
At gagawin natin
continue to challenge the laws of nature.
patuloy na hamunin ang mga batas ng kalikasan.
Why?
Bakit?
Because in today's state of tech advancement,
Dahil sa kasalukuyang estado ng pag-unlad ng teknolohiya,
why should we
bakit tayo dapat
give the right of deciding our life and death
bigyan ng karapatang magpasya sa ating buhay at kamatayan
to nature?
sa kalikasan?
It doesn't make sense!
Walang kwenta!
The reason we humans can keep improving
Ang dahilan kung bakit tayong mga tao ay maaaring patuloy na umunlad
for generations
para sa mga henerasyon
is because we keep going against fate.
ay dahil patuloy tayong lumalaban sa tadhana.
Okay.
Okay.
Someone must think
Dapat may mag-isip
that the notion of
na ang paniwala ng
going against fate sounds sacrilegious.
ang pagsalungat sa kapalaran ay parang kalapastanganan.
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
Let me and my team
Hayaan mo ako at ang team ko
do this sacrilegious deed.
gawin itong kalapastanganan na gawain.
We'll take the blame.
Kami ang sisisihin.
I just hope
umaasa lang ako
that when we succeed,
na kapag nagtagumpay tayo,
all of us
lahat tayo
can experience,
maaaring maranasan,
feel, and receive
pakiramdam, at tanggapin
the medical benefits
mga benepisyong medikal
in this technological era!
sa teknolohikal na panahon na ito!
If...
kung...
this is considered a sacrilege,
ito ay itinuturing na isang kalapastanganan,
then I, Mo Yuanzhi, am sacrilegious.
pagkatapos ako, si Mo Yuanzhi, ay mapang-abuso.
So what?
Kaya ano?
Bravo!
Bravo!
Nice!
Ang ganda!
Kai.
kailan.
Watch the girl
Panoorin ang babae
with the bouquet.
kasama ang bouquet.
Genetic engineering
Genetic engineering
is going against fate.
ay laban sa tadhana.
I believe our RAN technology
Naniniwala ako sa ating teknolohiyang RAN
will someday help you
balang araw ay makakatulong sa iyo
and all of humanity
at lahat ng sangkatauhan
to go against fate.
upang labanan ang kapalaran.
Flowers from the school council.
Mga bulaklak mula sa konseho ng paaralan.
Thank you.
salamat po.
This has been your student and alumnus,
Ito ang iyong estudyante at alumnus,
Mo Yuanzhi.
Mo Yuanzhi.
Bravo!
Bravo!
Dr. Mo.
Mo.
These are for you.
Ang mga ito ay para sa iyo.
Thank you.
salamat po.
Kai!
kailan!
I just want an autograph.
Gusto ko lang magpa-autograph.
I'm sorry.
pasensya na po.
It's okay.
ayos lang.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Yes.
Oo.
Let me sign it for you.
Hayaan mong pipirmahan kita.
Sorry.
Paumanhin.
Thank you.
salamat po.
This way.
Sa ganitong paraan.
Sorry.
Paumanhin.
This little episode
Ang munting episode na ito
truly showed
tunay na nagpakita
how popular
gaano kasikat
Dr. Mo really is.
Si Dr. Mo talaga.
Alright.
Sige.
Now, it's time for the Q&A.
Ngayon, oras na para sa Q&A.
Not just limited to academic questions,
Hindi lamang limitado sa mga katanungang pang-akademiko,
feel free to ask anything
huwag mag-atubiling magtanong ng kahit ano
you want.
gusto mo.
Alright,
Sige,
let's get started.
simulan na natin.
That male student over there.
Yung lalaking estudyante dyan.
Yes.
Oo.
Hello, Dr. Mo.
Hello, Dr. Mo.
As RAN technology develops,
Habang umuunlad ang teknolohiya ng RAN,
will there be more and more diseases
dadami ba ang mga sakit
that can be cured through it?
na maaaring gumaling sa pamamagitan nito?
In that case,
Kung ganoon,
will traditional pharmaceutical factories go bust?
masisira ba ang mga tradisyunal na pabrika ng parmasyutiko ?
Thank you for
Salamat sa iyo para sa
your astute question.
ang matalas mong tanong.
Please sit.
Mangyaring umupo.
Actually, I really hope RAN technology
Actually, umaasa talaga ako sa RAN technology
will make greater contributions
gagawa ng mas malaking kontribusyon
for mankind in the future.
para sa sangkatauhan sa hinaharap.
This has always been a prime goal
Ito ay palaging isang pangunahing layunin
of Moma.
ng Moma.
As for your second question,
Tungkol sa iyong pangalawang tanong,
I've thought about it.
Napag-isipan ko na.
In the future,
Sa hinaharap,
there might be better and more novel technology
maaaring may mas mahusay at mas bagong teknolohiya
replacing RAN.
pinapalitan ang RAN.
It's not a bad thing.
Ito ay hindi isang masamang bagay.
Being replaced
Pinapalitan
is a concern of every business.
ay isang alalahanin ng bawat negosyo.
Not being replaced is
Hindi pinapalitan ay
the motivation for Moma to keep going.
ang motibasyon kay Moma na magpatuloy.
That female student there.
Yung babaeng estudyante doon.
Hello, Dr. Mo.
Hello, Dr. Mo.
I'm a sophomore.
Ako ay isang sophomore.
If I'm interested
Kung interesado ako
in joining Moma after graduation,
sa pagsali kay Moma pagkatapos ng graduation,
what's the most important factor?
ano ang pinakamahalagang kadahilanan?
The most important factor is that...
Ang pinakamahalagang kadahilanan ay ang...
when you graduate in two years,
kapag nagtapos ka sa loob ng dalawang taon,
Moma hasn't gone bust.
Hindi pa nababaliw si Mama.
We value three qualities
Tatlong katangian ang pinahahalagahan natin
when hiring:
kapag nag hire:
confidence,
tiwala,
honesty,
katapatan,
and persistence.
at pagtitiyaga.
I believe these are
Naniniwala ako na ito ay
also the qualities of science.
gayundin ang mga katangian ng agham.
Let's barge in.
Sumakay na tayo.
Go inside!
Pumasok ka sa loob!
Hurry! Go in!
Magmadali! Pumasok ka!
Mo Yuanzhi!
Mo Yuanzhi!
Get out, Mo Yuanzhi!
Lumabas ka, Mo Yuanzhi!
Boycott Mo Yuanzhi!
Boycott Mo Yuanzhi!
Is this what you want?
Ito ba ang gusto mo?
Protect human genes!
Protektahan ang mga gene ng tao!
Boycott Moma Biotechnology!
Boycott Moma Biotechnology!
Kai!
kailan!
Call the car over!
Tawagan ang sasakyan!
Roger!
Roger!
Sorry!
Paumanhin!
Yuanzhi.
Yuanzhi.
It's our fault. Our security was too lax.
Kasalanan natin ito. Masyadong maluwag ang aming seguridad.
Step back!
Tumalikod!
Back off! Back off!
Paatras! Paatras!
Back off!
Paatras!
Calm down!
Huminahon ka!
Silence! Everyone, step back!
Katahimikan! Lahat, umatras!
Back off! Silence!
Paatras! Katahimikan!
Mr. Mo! Mr. Mo!
Mr. Mo! Mr. Mo!
Freeze!
I-freeze!
Mr. Mo!
Mr. Mo!
Is it wrong for me to get my money back?
Mali bang ibalik ko ang pera ko?
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Freeze!
I-freeze!
Step back!
Tumalikod!
[Boycott Moma Biotechnology]
[Boycott Moma Biotechnology]
Freeze!
I-freeze!
Thank you.
salamat po.
Mr. Mo, please get in.
Mr. Mo, mangyaring pumasok.
Follow Mo Yuanzhi.
Sundin si Mo Yuanzhi.
I'll interrogate those two.
I-interrogate ko yung dalawa.
Leave it to us.
Ipaubaya sa amin.
Yes, Boss.
Oo, Boss.
Yay, I caught the Squid.
Oo, nahuli ko ang Pusit.
Boss caught him, no?
Nahuli siya ni Boss, no?
I mean I handcuffed him.
I mean pinosasan ko siya.
You get some merit too.
Nakakakuha ka rin ng merito.
Stop bragging and get a move on.
Itigil ang pagmamayabang at magpatuloy.
What's the hurry?
Ano ang pagmamadali?
Squid has been caught.
Nahuli na si pusit.
Relax.
Magpahinga ka.
Based on initial analysis,
Batay sa paunang pagsusuri,
the liquid in the syringe is a neurotoxin.
ang likido sa syringe ay isang neurotoxin.
The injected will soon die of organ failure.
Malapit nang mamatay ang na-injected dahil sa organ failure.
This is an experimental drug
Ito ay isang pang-eksperimentong gamot
from You Yuxiang's lab.
mula sa lab ni You Yuxiang.
You Yuxiang,
Ikaw Yuxiang,
a lab researcher and former associate professor
isang lab researcher at dating associate professor
at Ivy Bay University.
sa Ivy Bay University.
You were stripped of
Hinubaran ka
your professorship
iyong pagkapropesor
after being reported
pagkatapos maiulat
for attacking others online due to academic issues.
para sa pag-atake sa iba online dahil sa mga isyung pang-akademiko.
Long time no see.
matagal nang hindi nagkikita.
Congratulations, Mr. Zhao.
Binabati kita, G. Zhao.
Congratulations.
Binabati kita.
Long time no see.
matagal nang hindi nagkikita.
Yes.
Oo.
Hello.
Hello.
Congratulations.
Binabati kita.
Welcome.
Maligayang pagdating.
You're Fu Jun,
Ikaw si Fu Jun,
a former Moma technician
isang dating technician ng Moma
fired three months ago,
pinaputok tatlong buwan na ang nakalipas,
and you've yet to receive compensation.
at hindi ka pa nakakatanggap ng kabayaran.
Right?
tama?
Yes.
Oo.
I hate them.
Galit ako sa kanila.
I hate their company
Galit ako sa kumpanya nila
and their top management.
at ang kanilang nangungunang pamamahala.
A group of people
Isang grupo ng mga tao
under the cloak of being scientists
sa ilalim ng balabal ng pagiging mga siyentipiko
when they're actually bloodsucking profiteers.
kapag sila ay talagang kumikita ng dugo.
I abhor them.
kinasusuklaman ko sila.
Why do you want to kill Mo Yuanzhi?
Bakit mo gustong patayin si Mo Yuanzhi?
What?
ano?
Kill him?
Patayin siya?
That's not true.
hindi totoo yan.
What do you mean? What murder?
Anong ibig mong sabihin? Anong pagpatay?
I was taking a syringe to the lab.
Kumuha ako ng syringe sa lab.
The crowd squeezed me in.
Ang daming nagsiksikan sa akin.
Once I was in,
Nang makapasok ako,
-you pressed me to the ground. -You Yuxiang!
-idiniin mo ako sa lupa. -Ikaw Yuxiang!
We have the witness and evidence.
Nasa amin ang saksi at ebidensya.
Saying all this is meaningless.
Ang pagsasabi ng lahat ng ito ay walang kabuluhan.
Did you think no one would find out if you killed in the chaos?
Akala mo ba walang makakaalam kung pumatay ka sa kaguluhan?
Fine.
ayos lang.
Sure. Okay.
Oo naman. Okay.
Convict me.
Hatulan mo ako.
Sentence me.
sentensyahan mo ako.
F-Finish the procedure.
F-Tapusin ang pamamaraan.
I'm not afraid of anything.
Hindi ako natatakot sa kahit ano.
Did you organize that student protest too?
Inorganisa mo rin ba ang protestang iyon ng estudyante?
They didn't go against the law.
Hindi sila lumabag sa batas.
They followed my instructions.
Sinunod nila ang utos ko.
Kill me or ruin me as you wish.
Patayin mo ako o sirain ako ayon sa gusto mo.
Leave them out of it.
Iwanan sila sa labas nito.
What did you want?
Ano ang gusto mo?
Your salary?
sahod mo?
Officer,
Opisyal,
I was at my wit's end.
Ako ay nasa dulo ng aking katalinuhan.
I went to HR,
Nagpunta ako sa HR,
but they ignored me.
pero hindi nila ako pinansin.
So I could only go to Mr. Mo.
Kaya lang kay Mr. Mo.
I can no longer pay my mortgage.
Hindi ko na kayang bayaran ang aking sangla.
My whole family depends on me.
Buong pamilya ko nakasalalay sa akin.
I'm completely broke.
Ako ay ganap na sinira.
How many times did you simulate the murders
Ilang beses mong ginaya ang mga pagpatay
of Han Song and Tang Shaorong?
ng Han Song at Tang Shaorong?
Why did you
Bakit mo ginawa
switch to such a direct method?
lumipat sa ganoong direktang paraan?
Why?
Bakit?
Why today?
Bakit ngayon?
When Tang Shaorong and Han Song died,
Nang mamatay sina Tang Shaorong at Han Song,
You Yuxiang wasn't in Hua'ao.
Wala si You Yuxiang sa Hua'ao.
He does have an alibi.
May alibi siya.
Also,
Gayundin,
in his house and office,
sa kanyang bahay at opisina,
there's no residual reaction from any explosives.
walang natitirang reaksyon mula sa anumang mga paputok.
Kai.
kailan.
Kai!
kailan!
What's wrong, Boss?
Anong meron, Boss?
Neither of them is Squid.
Wala sa kanila si Squid.
All of you,
kayong lahat,
protect Mo Yuanzhi!
protektahan si Mo Yuanzhi!
Roger.
Roger.
This morning,
ngayong umaga,
celebrity Fang Zhou appeared in a cafe
ang celebrity na si Fang Zhou ay lumitaw sa isang cafe
and was surrounded by fans,
at napapaligiran ng mga tagahanga,
resulting in a stampede.
na nagreresulta sa isang stampede.
The injured have been sent to the hospital.
Ang mga nasugatan ay dinala na sa ospital.
Next,
Susunod,
let's welcome the newlyweds
salubungin natin ang bagong kasal
to share their sweet happiness
upang ibahagi ang kanilang matamis na kaligayahan
with every one of the guests here.
sa bawat bisita dito.
Bride and groom, please.
Ikakasal, pakiusap.
I'm here.
nandito ako.
Where are you?
nasaan ka
On the lawn.
Sa damuhan.
Where is Mo Yuanzhi?
Nasaan si Mo Yuanzhi?
With us.
kasama namin.
Kai!
kailan!
Kai.
kailan.
Fang Lu.
Fang Lu.
Fang Lu!
Fang Lu!
Please wait outside.
Mangyaring maghintay sa labas.
Sorry.
Paumanhin.
Only staff allowed.
Mga tauhan lang ang pinapayagan.
You can't go in, sorry.
Hindi ka makakapasok, sorry.
Do you regret it?
Nagsisisi ka ba?
I told you not to come.
Sabi ko wag kang sumama.
You're the one...
Ikaw ang...
who insisted on bringing them here!
na nagpumilit na dalhin sila dito!
Why did you accept this mission?
Bakit mo tinanggap ang misyong ito?
Kai...
kapag...
He is an only son.
Siya ay nag-iisang anak na lalaki.
His 70-year-old parents are waiting at home for him.
Ang kanyang 70 taong gulang na mga magulang ay naghihintay sa kanya sa bahay.
Fang Lu
Fang Lu
joined our team less than three years ago.
sumali sa aming koponan wala pang tatlong taon ang nakalipas.
She's inexperienced.
Siya ay walang karanasan.
I told you
sabi ko sayo
to take good care of them.
para alagaan silang mabuti.
But what have you done?
Pero anong ginawa mo?
How will you explain to their families?
Paano mo ipapaliwanag sa kanilang mga pamilya?
How will you explain to them?
Paano mo ipapaliwanag sa kanila?
Let go of me!
Bitawan mo ako!
How will you explain to their families?
Paano mo ipapaliwanag sa kanilang mga pamilya?
Reflect on yourself!
Pagnilayan ang iyong sarili!
The day's been reset.
Na-reset ang araw.
It's a loop day today.
Ito ay isang loop day ngayon.